Que son objetos

Es un contenedor de datos, contiene mucha informacion sobre una sola cosa, para introducir los datos en el objeto debemos usar los pares Clave:Valor, y se deben separar por una coma, se almacenan datos como strings, numbers, booleans, arrays o incluso otro objeto.

Importante: la claves deben tener un nombre individual, es decir, no podemos pensar en tener varias claves y ponerles el mismo nombre, por otra parte, varias claves pueden tener el mismo valor.

Ejemplo:

const jugador = {
    nombredejugador: 'Nacho25',
    contraseña: 'Nacho2022'
    juegafornite: true,
    nivel: 15
};


Notación de puntos vs Notación de corchetes

Ya tenemos definidos los pares Clave:Valor, ahora queremos llamar a los valores y para ello podemos utilizar puntos o corchetes, con la notación punto llamamos al nombre del objeto, un punto y el nombre la clave, ejemplo.

jugador.nombredejugador; // Nacho25

Por otra parte, con la notación de corchetes ponemos el nombre del objeto, y entre corchetes la clave envuelta en comillas y/o una cadena, numero o variable que apunto a una cadena o numero, ejemplo:

const equipo: 'azul'

jugador['nombredejugador']; // Nacho25
jugador['contraseña']; // Nacho2022
jugador[equipo]; // azul


Que son propiedades

Las propiedad son los datos que tiene el objeto asignados con los pares clave:valor, en el ejemplo anterior:

const jugador = {
    nombredejugador: 'Nacho25',
    contraseña: 'Nacho2022'
    juegafornite: true,
    nivel: 15
};

nombredejugador: 'Nacho25' es una propiedad del objeto, al igual que nivel: 15, lo que aprendimos con la notación punto y corchete fue precisamente como llamar a las propiedad, para eliminarlas usamos la palabra clave delete:

delete jugador.nombredejugador;


Que son métodos

En los objetos podemos establecer los valores en funciones, las funciones guardadas en un objeto se llaman métodos, como ejemplo .length, .pop, .push.

se puede establecer una clave para un nombre y el valor para una funcion, es decir, tener una nombre y que su valor sea una funcion.

Para llamar al método usamos puntos y paréntesis al final, ejemplo:

const objetonuevo = {
    darsaludo : function () {
        console.log ('hola como vas');
    }    
}

objetonuevo.darsaludo (); //hola como vas



Que es el bucle for in

El bucle for in es especial para los objetos, es como un for adaptado a las caracteristicas de un objeto, entre paréntesis declaramos una variable, la palabra clave in y el nombre del objeto, asi va a recorrer caa  clave del objeto y finalizará cuando haya iterado todas las claves, podemos usar esta clave y la notación de corchetes en el bucle for para acceder al valor asociado con dicha clave, ejemplo.

const jugador = {
    nombredejugador: 'Nacho25',
    contraseña: 'Nacho2022'
    juegafornite: true,
    nivel: 15
};

for (let clave in usuario) {
    console.log (clave);
    console.log (usuario[clave]);
}

// nombredejugador
// Nacho25
// Contraseña
// Nacho2022
// juegafornite 
// true
// nivel
// 15








